# 大龄文科生怎么自学Python

本人已过而立之年，高中就选了文科，在过去的三十年岁月中从来没有想过自己会当码农。码字可以，码码就像是另一个平行世界的存在。当然我也没有转码的打算，工作事实上也不需要我会python。此前在微信上看到过什么学python年薪涨多少的小广告都被我一笔滑过，完全没有点开的欲望。

简而言之，我自学Python之初是完全没有一点基础的，就连高中数学我都已经记不得了，比如对数什么的。真不知高考是怎么考出来的🤨噢因为文科生码字比较多，所以我打字速度还算快，然后还会多门人类语言，这可以算作一个优势吗？（bushi……

## 为什么学编程

也就是说，我既没有学习任何编程语言，包括python的需要，也没有这个兴趣，那我为什么会开始学python进而学习更多计算机相关知识呢？这要说到我近几年的一个重要兴趣了——区块链。

我是几年前开始入坑区块链的，比特币的白皮书把我看得如痴如醉，仿佛在看金庸的武侠小说，我想这也是一种缘分。随后我就开始关注起不同的区块链项目啦，慢慢变成圈内人，也偶尔给感兴趣的朋友们讲点区块链知识和趣闻。但是发现，老说什么中本聪是谁的十大猜想这种边角料（虽然其实值得一些哲学思考）确实没多大意思，不够干货，有些点自己总是理解不够透彻，大约是缺乏计算机和数据结构相关知识的缘故。而很多新兴项目（非割韭菜类）的白皮书全是技术语言，我个人看起来非常吃力，常常要谷歌协助，而且即便谷歌了，也不能完全明白，这让我的项目研究前景变得非常灰暗。以及，有一些项目开了一些奖励活动，参加了可以拿点奖励，那这等于是无本万利嘛，但这往往都要求参与者会一点计算机编程，而计算机大白的我错过了无数个这样的机会。于是我动了要学习编程的心思。

## 为什么选Python

心思动了，那就开始执行吧。首先要确定学什么语言对吧。这时候微信小广告起到了作用，毕竟看到了很多次这样的广告，python一词也算在脑海中占据了一点印象，总比java、go什么来得亲切。又谷歌了一番，都说python好入门，c++什么的太难，非自学友好。再咨询了一番计算机大神好友，也说会一个语言能理解计算机编程基本原理后，再学其他也比较简单。于是那就选python吧。这个选择此时证明是不太正确的，因为python在区块链世界里并不是很流行，所以……我还是有很多项目的代码看得一知半解的。当然总比完全不懂的好，而且对很技术性的东西也不发怵了，以前可是看到代码框直接跳过。不过如果时间可以重来，我可能会选JavaScript。

由于我的学习不带什么功利性目的，也不是工作必须，所以学习进度也不算特别快，主要是靠着业余时间，aka刷剧的时间，来学习。佛系学习，不过一年下来也能看到自己“奇怪的知识”有在增加哦。

## 选择什么学习资料

噢学习资料，咳咳。

我选了视频资源，没有买书。因为……视频都在电脑里，只要有一个电脑就能开始学，用书的话还得多带一本到多本书。。（这是什么神仙理由🙄)

视频互动性也比较强啦，跟着老师打代码很快能收获成就感。总之，视频比较小白友好。如果已经有计算机编程基础，可能看书或者直接看文档学都行。

至于选择什么视频，我在udemy上买了课的，也看了一些油管的免费视频。经验就是：

1. 选择点赞人数多的视频，选择评分高的课程，选择参与人数多的课程。
2. 一定要先看简介，负责任的老师都会详细介绍本课程、视频涵盖的内容，选择适合你需求的开始，不然就是浪费时间。
3. 最好是选择能有实际项目、做出实际成果的课程。我在udemy买的第一个python课上完，写了两三个毫无实际用处没有界面的小游戏，简直让我怀疑人生并且对python产生了误解差点放弃。但后来又上了另一个高分课程，又是GUI又是爬虫又是API又是搭网站的，感觉就很不错，对python的实际应用也有了比较客观的认知。
4. 多看学生们的讨论或者视频留言，你遇到的问题可能别人也遇到了并且解决了，那就省下了不少自己解谜的功夫。
5. 善用搜索引擎、文档、GitHub。遇到不懂的地方搜索一下，或者看看文档，有些地方我也不求甚解，能用就行，不如照抄别人的。这毕竟不是高考呀。

## 学完的感受

那就是永远学不完！

因为在学的过程中总能发现新鲜的东西，比如途中学了各种框架如Flask，躲不过command line，于是又学了Linux操作系统等，然后git和GitHub肯定得学吧，搭网站的话要会html、css吧，总要学点设计吧，然后数据库的知识也得学吧。我还学了数据结构，虽然感觉完全没有学透，得再学学……

所以我还是会经常看看python的项目，找一些网上的题练练手，搭一个个人博客网站这样，然后顺带学点新东西。虽然很多东西对我个人的工作或生活来说没啥用吧，但谁说学习一定得奔着有用才学呢？



